# Droit des Contrats

Les parties ont un consentement non vicié, licite et certain.
Un consentement n'est pas juridiquement intact, s'il y a eu des vices.

Ces conditions de contrat ne sont aps évoquées dans les contrats car 
il est inutile de recopier des textes de loi. Cependant, il ne faut pas
oublier que cette dernière existe.

### L'erreur
	Elle va permettre d'annuler le contrat si elle porte sur les qualités
	essentielles du contrat ou du contractant.

	Elle doit porter sur la qualité essentielle de la prestation.
	
les qualités **essentielles** sont celles sur lesquelles les parties ont
tenu de s'engager, et décidé de passer le contrat. Que ces qualités aient
été explicitement ou tacitement déduites.

Quand on parle d'erreur, on parle de **bonne foi**.

Les autres erreurs, qui ne portent **pas** sur les qualités de la close 
ou qui portent sur la personne où la personne n'est pas importante, ce n'est
pas un circonstance de nullité. A moins que cela ait été spécifié dans le contrat.

L'erreur sur la valeur du produit, est indifférente, ce n'est pas un cause
de nullité.

### Le dol
Ce sont les manoeuvres frauduleuses, qui sont faites pour tromper / obtenir
le consentement de l'autre.

**Réticence Dolosive**

Le dol crée  un erreur sur la valeur qui est déterminante. (ex : dol par ommission)
Le dol peut être invoqué en plus de la garantie des vices cachés.

Pour eviter le nombre de plaintes pour dol, la loi fait justifier.
Entre particulier, la loi fait en sorte d'exiger des certificats ou des garanties.

### Violence
Il y a **violence** lorsqu'une des 2 parties s'engage sous la pression d'une contrainte.

Elle peut être physique, mais elle est souvent morale.
La sanction est la nullité.

Pour éviter cela, il faut prendre le temps d'écrire quelques lignes par des mots
simples les conditions de rencontre, les raisons de rencontre, et la définition des
termes.

La capacité de s'engager est **nécessaire**.

On distingue la capacité des personnes physiques et celle des personnes morales.
Un mineur est dit **incapable**. Certains majeurs le sont aussi. On parle ici 
uniquement de la capacité à exercer des droits.

Un Contrat annulé, sera toujours au tord de la personne capable. Les mineurs sont tous
incapables sauf pour les actes courants autorisés par la loi par l'usage.

Un mineur peut confirmer un acte une fois majeur. Concernant les personnes morales, une
personne morale n'est capable que la réalisation de leur objet social.

Les personnes morales ont pour limite la légitimité de la personne qui les représente.

Il faut que le contrat soit conforme à l'ordre public.

Un contrat ne peut pas déroger à l'ordre public "les règles s'imposent à tous"
Que ce soit dans son contenu ou dans son but.

L'objet du contrat peut être futur.
On peut passer un contrat, sur ce qui n'existe pas encore.
Le contrat doit être sur des produits licites.

