# Droit des Contrats

Passer un acte -> créer une obligation

contrat <=> convention

Obligation de réparer un préjudice. Issu de la volonté ou non.
Jusqu'en Juillet 2016, on distinguait contrat de non contrat.
Maintenant : on utilise le droit des obligations, il n'y a plus de séparation

Une réforme du 10 fev 2016 (ordonnance) n'a pas changé le fond mais a regroupé
les obligations contractuelles et non contractuelles.

## Obligation :
lien de droit entre 2 personnes en vertu duquel une personne doit donner, faire
ou ne pas faire qqch envers d'autres personnes.

(ex : dans la vente, un livreur doit livrer son produit)

Les obligations naissent d'acte juridique (volonté) ou elles sont issues de
fait juridique; ou encore elles naissent de la loi.

Un acte juridique est un contrat mais peut aussi être une promesse.

Les faits juridiques ne sont pas issus de la volonté, mais la loi les impose de droit.

## Le code civil:
	1) Contrat/ Covention
	2) Non Contrat
	
### Le contrat est un accord de volonté entre 2 personnes destiné à créer, modifier,
### transmettre ou encore éteindre des obligations (article 1101 du code civil)

Le fondement du droit des contrats a été très peu modifié depuis 1804.

L'ordonnance de 2016 a reclassifié, mais beaucoup de termes n'ont pas été changés
depuis 1804

Le droit des contrats est consensuel, les contrats doivent respecter la loi.
La loi donne des limites.

Dans les limites fixées par la loi, on peut faire ce qu'on veut.
Quand une situation nouvelle se produit, on va préciser pour cette situation
des règles qui vont s'ajouter au cadre général.

Dans le droit des contrat, il n'y a pas de vide juridique. Toute situation nouvelle
est régie par le code général. 

## Principe de Consensualisme :
Principe de liberté contractuelle est limité par la loi.
Tout ce qui n'est pas interdit est autorisé

Le contrat ne fonctionne que s'il est légalement formé, à partir de ce moment là
il  a la même obligation que la loi.

## Les contrats doivent être négociés, formés et executés de bonne foi

(Si Un employeur ou un salarié dénigre l'autre, alors la "loyauté" n'est pas respectée)

Le principe de la bonne foi permet au juge de réagir.

Les contrats sont soumis aux règles générales:
Ces dernières s'appliquent à tous les contrats, sauf exception.
Il y a énormément de points communs entre tous les contrats.
Ces règles communes sont tellement évidentes qu'elles ne sont pas écrites.

Un contrat est dit "synallagmatique" lorsqu'il crée des obligations réciproques.
On oppose synallagmatique à unilatéral (ex : donation)

Le contrat peut etre à titre onéreux ou à titre gratuit.

### Onéreux : avantage pour les 2 personnes qui font partie du contrat
### Gratuit : pas d'argent en jeu

### Contrat Commutatif : On estime que les avantages sont équivalents
### Contrat alétoire : Quand une personne s'engage sans connaire l'étendue de son engagement
ex: Assurance

On ne peut rien contre l'insolvabilité. Le coût d'une action en justice est un
frein aux procès.

Il peut arriver qu'il y ait des victimes sans responsable.

Le contrat de gré à gré est celui dont les clauses sont librement négociées entre les parties.
Le contrat est dit d'adhésion quand il n'y a pas de négociation.
On distingue  les contrats à execution instantannée et ceux à prestation unique, aux contrats
sucessifs (qui vont s'échelonner dans le temps).

## Regles générales:

Il y a depuis le 1 octobre 2016, un certain nombre de règles qui étaient en jurisprudence,
et qui son passées dans la loi. S'étant apperçu que beaucoup de gens avaient un défaut 
d'information, le code civil a rendu obligatoire le fait d'informer pour un certain nombre
de lois.

Avant la conclusion du contrat, celui qui connait une information déterminante doit la
dire à l'autre.
En cas de non respect, il y a dommage et intérêt et annulation du contrat.

Le devoir d'information ne porte pas sur la valeur.

Sous réserve de respecter la loi, on peut donner le prix que l'on veut

L'annulation est pré-contractuelle. Un contrat est formé au moment de l'offre et de l'acceptation.

### Tacite : Le silence ne produit aucun effet juridique.

On considère qu'il y a offre lorque celui qui la fait exprime de façon non équivoque sa position
de contrat.

L'offre ne peut pas être retractée une fois parvenu à la signature. On peut cependant faire une
offre limité dans le temps. Elle doit être légale.

Le contrat est conclu apr l'acceptation de l'offre, pour qu'il soit valable, il doit respecter
un certain nombre de conditions.

Un moyen de se désengager est de montrer qu'il n'a pas été légalement conclu. Pour qu'un contrat
soit valablement conclu, il faut que le consentement des personnes soit juridiquement intacte.
Il faur que les  personnes aient été capable de passer ce contrat. Il faut enfin un contenu licite et certain.

Le consentement ne doit pas être entâché d'un vice.

### 3 vices du consetement:
	Erreur
	Dol (tromperie)
	Violence (Morale ou physique)
	
