# Droit Général

Rappel: en droit pénal -> punir

Faux profil sur réseau social, possible de peine pouvant passer jusqu'à 4000€ d'ammende.

En droit civil, il n'est pas possible d'enregistrer qqun à son insu.
Pour les contraventions il n'y a pas de peine de prison encourue.

### 3 Grandes Catégories de condamnation 
* Contravention
* Délit -> jusqu'à 10 ans d'emprisonnement
* Crime -> réclusion criminelle (Il peut être différent d'un homicide)

### Organisation juridictionnelle
Elle peut être modifiée par petites touches, elle est trop importante pour être réformée.

## 2 groupes séparés de juridiction
* Ordre administratif
* Ordre judiciaire

### L'ordre administratif : compétent en droit public
* A sa tête : 1 juridiction : le conseil d'état


### L'ordre judiciaire : 2 types
* juridiction civile
* judiciaire pénale/répressive

### Séparation des pouvoirs
* L'Etat ne peut pas interférer dans l'ordre judiciaire.  
* Les juges ne doivent pas interférer avec l'Etat.
* Les juges de l'ordre judiciaire sont indépendants.
(Ceux qui prononcent les jugements)
(Ils ne reçoivent pas d'ordre)

* Les juges du ministère public ne jugent pas.
Ils représentent l'Etat et ils sont sous la tutelle du garde des sceaux.

### ordre administratif
* Tribunaux administratifs
* Cour d'appel administrative
* Conseil d'Etat

### Ordre judiciaire
* juridiction droit pénal
* juridiction droit privé

### Juridiction 1er degré
* Quelque soit l'importance de l'affaire, on commence toujours par là.

### Juridiction Civile:
 *Tribunaux de commerce
Composé de magistrats ou juges commerçants élus par les commerçants.
Ce ne sont pas des professionnels du droit.

### Ils ont 2 domaines de compétence:
* Résourdre les litiges
Si les litiges sont entre commerçant et non commerçant, alors il y a 2 possibilités:
Si le particulier attaque, il choisit entre le tribunal de commerce et un autre tribunal.
Sinon c'est un tribunal autre que celui de commerce.

Les tribunaux de commerce gèrent les entreprises en difficulté.
Le sort des salariés dont l'entreprise est en redressement judiciaire appartient 
au tribunal de commerce.

### Conseil des prud'hommes
**C'est une juridiction particulière dont les juges ne sont pas des magistrats professionnels**

La première moitié sont des employeurs élus pas des employeurs.
la seconde moitié sont des salariés elus par des salariés.

### 5 Sections pour la justice proche de la réalité des entreprises
* agriculture
* commerce
* industrie
* encadrement
* activités diverses

### Dans chaque section
* 1 bureau de concialiation
* 1 bureau de jugement

### concialiation
Elle a lieu entre : employeur, salarié, juge employeur, juge salarié.

* Si accord : alors fin
* Sinon alors jugement

### Bureau de jugement
* 2 employeurs
* 2 Salariés

En cas de partagre de voix, on fait appel à un départiteur.

Ils sont compétents pour tous les litiges relatifs au contrat de travail
entre un employeur et un salarié.
Dans les juridictions civiles on parle d'un demandeur et d'un défendeur.
le vocabulaire n'est pas pénal, chacun peut être à la foi demandeur et défendeur.

** Prud'hommes et commerce sont des juridictions spécialisées. **

Tribunal des baux ruraux est aussi spécialisé.
Si un sujet ne relève pas d'un des sujets spécialisés, il est réparti
entre tribunal de grande instance et celui d'instance.

### Grande Instance
* juridiction collégiale : 3 juges
* magistrats professionnels

## Juridiction Civile

Ce fait d'avoir des tribunaux de grande instance permet d'avoir plus de juges 
spécialisés.

3 juges se prononcent, il y a à l'intérieur des Grands tribunaux, des petites
formations à juge unique compétents pour : 
* affaires familliales
* affaires matrimoniales
* affaires tutelles/adoption (à vérifier)

Pour les litiges de moins de 4000€ c'est le tribunal de proximité qui est compétent.

### Droit pénal
En droit pénal, les infractions les moins grave, peuvent être prononcées avant jugement.
Il y a une délégation de pouvoir pour les peines faibles.
Cependant, on peut toujours contester et demander à passer devant un tribunal.
