# Droit Général

### Les Traités internationaux:
	Ces traités vont régler les rapports des états entre eux.
	Le droit international a des règles d'attribution de conséquences

### Droit de l'union Européenne
	Une partie est du droit international
	Une autre ne l'est pas
	
### Europe
	-Géographique
	-Economique
	
	L'UE a pour origine les traités de 1957. Après il y a eu des traités
	d'élargissement. Les pays qui appartiennent à cette union doivent 
	respecter certaines dispositions.
	
	L'UE a une volonté intrinsèque de créer des traités. Ces derniers vont
	être adoptés par les pays membres.
	
### Droit Européen
	Sa particularité est que ses traités ont crée des institutions qui
	peuvent établir des normes pour les pays membres.

## Il y a 2 grands types d'instances:
	* Les directives
		Une directive c'est un texte qui lorsque adopté, fait que les états membres
		doivent le transposer dans leur législation.
		De plus en plsu de lois françaises sont des directives européennes.
		Plus les règlementatins sont nouvelles plus il y de chance qu'elles soient issues
		de l'UE.
		Le code de la propriété intellectuelle est en majorité d'origine européenne.
	* Les règlements
		Les règlements sont directement applicables
	* Autre : les recommendations
		Elles ne sont pas nécessairement suivies.

### La cours de Justice de L'UE :
	Elle peut être interrogée pour interpréter des directives.
	Il faut interpreter un texte de loi, mais il n'existe jamais qu'une seule manière de le faire.
	
## Les Normes Françaises
	la constitution distingue plusieurs types de normes:
	L'article 34 de la constitution a divisé les matières sur lesquelles légiférer, en 3 groupes:
	* Domaine de la loi
		Parlement seul peut le faire
	* Droit du travail
		La loi détermine les principes fondamentaux. Les principes fondamentaux relèveront du parlement.
		Le reste du règlement a un processus d'adoption beaucoup plus simple.
		
### 2 entètes de texte de loi:
	R : règlementation
	L : legislation
	
	C'est la constitution qui dit ce qui est du domaine du règlement.
	La loi est faite par les procédures législatives du parlement. Son initiative appartient au parlement
	et aux parlementaires.
	
	Les lois on une origine gouvernementale
	
### Projet de loi
	le projet de loi est étudié par l'assemblée nationnale par les députés au cours d'une séance publique.
	On peut assister à ces débats. Toute modification est un amendement. L'assemblée nationnale peut
	s'opposer au gouvernement. Une fois que le projet est voté, il peut se voir opposé au sénat.
	
	Si les 2 assemblées ont voté le même texte, alors, il est promulgué. (Validé par le président).
	Après elle n'est applicable que lorsque publiée.
	
### Principe fondamental du droit
	une loi doit être publiée parce que tous les citoyens doivent la connaître.
	La connaissance de la loi dépend de l'état de conscience du citoyen.
	
### Pour faire passer de lois il y a 2 possibilités:
	Le recours au 49:3
	Le recours aux ordonnances
	
