# Droit Général
## Par Marine Moin

### Disclaimer
Ce sont des notes de cours imparfaites qui n'ont absolument rien d'officiel.
Le professeur n'a eu strictement aucune implication dans la création de ce
fichier. Il n'engage personne et en particulier ni le professeur ni les
étudiants qui l'ont écrit.

C'est juste des élèves quelconques qui font de leur mieux pour suivre en cours
et vous partager leurs notes pour vous aider dans vos révisions.

Sur ce, bon travail :).

De plus, le droit évolue, méfiez vous. 

## Général =  qui est sensé s'apliquer à un maximum de situations

## Droit = Ensemble de règles qui vont régir la société de manière obligatoire
	Il y a toujours des moyens, s'il le faut, par la force publique

### Source du droit:
	*Etatique
	*Decision de Justice
	*Coutume ou doctrine
		
	Une décision de justice n'est obligatoire que pour un certain nombre de 
	personnes. Plus le droit est précis, plus il est au départ objectif,
	cependant, il devient très vite obsolète.

	Un texte très large laisse l'interpretation au juge, et permet de couvrir
	beaucoup de cas.
	Les preceptes changent chaque année.

## Sources Etatiques
### Hierarchie des normes.
	Il y a une norme supérieure, chaque norme en dessous doit être conforme

	Tout doit être conforme à la Constitution. (Voir le site du conseil 
	constitutionnel)

### Décrêt et arrêté : Reglement

	La constitution actuelle est celle de 1958. Elle a été de nombreuses
	fois modifiée. La constitution ne peut être modifiée soit par référendum
	Soit par vote au congrêt avec une majorité aux 3/5eme.

	Le choix du mode de scruptin fait beaucoup varier les résultats.

### La constitution a 2 grands types de disposition:
	1) Organisation : Elle réparti les pouvoirs, ordonnances
	2) Valeurs qui doivent être respectées par tous les autres textes
	Aucune décision de justice ne peut aller par delà ces valeurs,
	et les textes auxquel on a donné valeur constitutionnelle
	
	Ces textes forment les principes fondamentaux qui doivent être respectés.
	(Mettons : la convention européenne des droits de l'Homme)

	Le conseil constitutionnel est constitué de 9 membres ("les sages")
	qui sont nommés pour 9 ans.
	D'autre part, les anciens présidents peuvent siéger de droit.
	Le conseil peut être saisi pour vérifier le respect de la constitution
	par une loi. S'il estime que certaines dispositions d'une loi ne sont pas
	constitutionnelles, il les annules purement et simplement.

	Un Citoyen peut saisir le conseil de constitutionnalité.

## Les traités internationnaux:

	Ils doivent être conforme à la constitution, s'il n'est pas conforme alors
	la constitution doit être changée.

	Le droit compare 2 mesures:
	règle d'harmonisation: Les états doivent avoir un minimum de lois communes
	Il n'existe pas de lois suppra nationnal.
