# Droit Général

## 2 types de règlement:
* Décrêt :  
Ils peuvent être pris pour compléter une loi (ex : décrêt d'application) ou 
alors être autonomes.
Ils sont pris en conseil des ministres ou en conseil d'état.  
* Arrêté :  
Ce sont des normes prises par les préfets, les ministres, ou encore les maires.
Ces textes vont établir une norme.  

---

**L'ensemble des décrêts, Arrêtés, traités internationnaux forment la loi. 
Ces textes sont obligatoires.**

### Disposition
* Obligatoire
* Immédiate
* S'impose à tout le monde, notamment au juge  

 Un juge ne peut juger qu'en fonction de lois existentes. Une loi est permenente
 sauf exception  
 
 Si une norme supérieure change alors tout ce qu'il y a en dessous est caduc.
 
 ### Application immédiate
	Si une loi est publiée dans les journaux officiels alors une loi est applicable
	dès le lendemain.
	
**Elle n'est pas rétroactive**

---

les contrats de travail et de location sont régis par la loi en vigueur quand ils ont
été conclus.

### Jurisprudence
	Le juge a un rôle précis : juger; mais il ne peut pas créer ou inventer la loi.
	Le juge en France ne peut qu'interpreter la loi.
	
Une décision de justice ne s'impose qu'aux personnes concernées par la décision.
En pratique lorsqu'on se pose une question en droit, s'il n'y a pas de décision
de justice, alors on ne sait pas comment l'on va être jugé.

### Art 9 code civil
	Chacun a le droit au respect de ssa vie privée.
	
Dans les domaines avec beaucoup d'interprétation, on n'est jamais sur de ce qui 
peut arriver. Quand la loi n'est pas précise, il y a un côté aléatoire.

### Cour de cassation
	Elle a un rôle d'harmonisation des décisions de justice. En pratique, ce sont 
	les décisions de la cour de cassation qui ont le plus de poids. Les juges suivent
	suivent la cours de cassation, sans le dire.
	
Le travail des juristes est de rechercher la jurisprudence et de trouver des cas d'espèce
les plus similaires possibles. C'est pour cela que certaines sociétés cherchent à provoquer
la jusriprudence. Cette dernière n'est pas constante.

En matière de vie privée, les juges attestent que ce n'est pas parce qu'un élément a été
public qu'il peut être transmis par d'autres.

La cour Européenne des droits de l'homme, définit les informations privées, et les informations
publiées. Cette interprétation est suivie en France.

On parlera de revirement de juriprudence, lorsque cette dernière change.

### 3eme Source de droit : La coutume
	Comportement ou norme, qui n'a pas été établi par la loi mais par la pratique.
	
### Charte de bonne conduite
	norme provenant d'association.
	Sous la première réserve d'être conforme à la loi.
	Elle peuvent être utilisées pour compléter la loi.
	La loi fait référence, à la  coutume, ou la coutume peut inspirer une loi.
	
