# Droit général

## La doctrine
	C'est les travaux de recherche en droit, des exègèses, des propositions,
	des commentaires.
	
Les textes en préparation sont aussi des sources du droit, où les textes déjà
appliqués par l'europe, mais pas encore applicables.
 
Lorsque les entreprises doivent construire leur modèle économique, elle ont
besoin de s'informer des évolution futures.

### On distingue 3 grands types de droit:
* droit publique
* droit privé
* droit pénal

Il n'y a pas de nomenclature officielle.

### Qu'est ce que le droit public ?
	C'est l'ensemble des règles de droit qui s'occupent de l'oganisation de
	l'état, et de tout ce qui est rapport de l'état avec les citoyens ou
	les collectivités locales.
	
### En droit
**Public** veut dire qui appartient à l'état ou au public.

En droit, les mots peuvent avoir 2 sens leur usage actuel et leur usage d'époque.
Dans le droit public, celui de la fonction publique, le droit fiscal et les 
impots.

Dès qu'il y a intervention de l'état, il y a relation de droit public.

Le droit privé regroupe l'ensemble des règles de droit qui régissent les rapports
des sociétés privées. Une entreprise est privée si l'état détient moins de 50%
des parts de cette entreprise. 

**1804 : Le code Civil**

L'ensemble des règles du droit privé forment un ensemble de règles cohérentes.
le phénomène de construction de droit privés. le code civil est le code de Napoléon.

Sous l'ancien régime, il y avait autant de régime que de régions.
Napoléon a souhaité unifier le droit pour exhalter un sentiment patriotique.

Lorsqu'on a un texte général créé, on va étoffer certains points.
Le code civil, joue le rôle de droit commun. Quand il n'y a pas de règles spécifiques,
on retourne aux règles du code civil.

Toutes personne qui exerce un activité, on assume la responsabilité.
C'est ce qui explique le peu de vide juridique en droit privé.
Une connexion internet est qqch dont on a la garde.

Toute activité que l'on a, engage notre responsabilité.

### Le droit civil se subdivise:
* droit des personnes
* droit des biens
* droit commercial
* droit des société

On entend en droit **commercial** une société qui fait des ventes.

---

### Droit Pénal
	C'est un bloc que l'ont connait, mais sur lesquels on a des idées confuses.
* Sa vocation, c'est de punir.
* Sa priorité, c'est de maintenir l'odre public.

Toutes les lois possèdent des dispositions de sanction, qui sont aussi 
regroupées dans le code du droit pénal.

Le droit pénal, est essentiellement répressif. C'est l'état qui poursuit en
droit pénal.

Dans un procès, en droit pénal, c'est l'avocat général. S'il y a une victime,
elle n'est jamais partie sur un procès pénal. Il n'y a pas besoin de victime en
procès pénal.

Ce qui fait poursuite, c'est que la loi n'ait pas été respectée.
Pour qu'il y ait des poursuites engagées, il faut y être au courant.

Repression des fraudes etc...

Sinon, l'état va être informé par la victime, elle même qui aura porté plainte.
Ce n'est pas parce que l'on porte plainte, que l'état va continuer ses poursuites.
L'Etat peut mener des poursuites alors que la victime ne souhaite pas qu'il y en ait

L'Etat peut être informé par un signalement.

L'Etat facilite les signalement, grâce à des plateformes en ligne.

### Autre charactéristique
	Pour qu'il y ait une infraction, il faut qu'il y ait intention.

On va punir qqun qui sait qu'il fait du mal, pas de punition pour les gens en
état de démence. De la même manière, un enfant ne peut pas être poursuivi.

Le **droit pénal** s'occupe dela gravité de l'intention de l'infraction, non
des dégats causés.

Une tentative de meutre est punie comme un meutre, et est beaucoup plus
répréhensible.

En droit pénal, tout ce qui n'est pas interdit est autorisé.

Le droit pénal, ne s'occupe pas de la victime. Mais il laisse à la victime
la possibilité de se porter **partie civile**.

La victime peut être aux côtés de l'état.
Cela ne donne pas d'indemnisation.

Il faut faire un 2ème procès, pour pouvoir demander des réparations.
La responsabilité civile, peut être non intentionnelle.

